剛在公園
有些話沒說完
我現在過來
是因為有一些事情
是我們兩個人的事
所以我要單獨跟你說
你說吧
我寄給你的手帳裡
從頭到尾都沒有
「我喜歡你」這四個字
這怎麼能算是情書呢？
我給你寄手帳的初衷
是蓴鱸死了
蔣嶠西
我讓蓴鱸做你的女兒好不好？
我要叫牠「蔣蓴鱸」
就算在很遠的省城
你也要記著
你有一個女兒哦
蔣蓴鱸
你以後
就是蔣蓴鱸了
乖乖等爸爸回來哦
你好幼稚啊，蔣嶠西
蓴鱸送給你當女兒
就是過家家的遊戲
蓴鱸牠只是我的女兒
和你沒有關係
我原本只是想寫一封訃告
但是我後來又加了一些群山的事情
是因為我想起來
你小的時候說過
你喜歡群山
你捨不得離開群山
但其實我對於
所有來群山的小孩
我都一樣的牽掛
所以我對於你
沒有什麼特別的
其實現在想一想
我們那個時候也不算是關係特別好
我們就是一起上學
放了學你在我家吃飯、寫作業
僅此而已
可能是做過一些特別的事情
比如說一起看什麼電影
一起爬山
不過這些事情我跟余樵、杜尚他們
已經玩過很多次了
我能夠記得只是因為…
因為人在小的時候
記憶力特別地好
但是就算我們沒有任何關係
你也不應該把那個手帳給別人看
因為這非常地不禮貌
甚至是惡劣
還有
我決定要轉學實驗中學了
這與你無關
只是因為我需要我的朋友
而你
連朋友都算不上
所以從今以後
如果我們再遇到的話
我們就當作不認識
就當作我們從來都沒有認識過
我知道了
你走吧
「如果有一天」
「我們在夏天相見」
「那我會帶著一串紅」
「去見你」
你走吧
還是有人在
這麼基礎的問題上面
出現了錯誤啊？
這是很不應該的
初中的時候
你們就已經學過了
我們把書翻到
第52頁
「何妨吟嘯且徐行」
「竹杖芒鞋輕勝馬」
「誰怕…」
「雞蛋有益我們健康」
同學們
這個學期啊
林其樂同學
憑藉自己不懈的努力
在成績上有了非常大的突破
讓我們一起祝福她
到了省實驗中學
繼續發光發熱
（林其樂同學轉省實驗）
- 謝謝老師
- 加油
還有一大堆
平常看著東西也不多
怎麼一搬家的時候
感覺怎麼都收拾不完啊？
給
櫻桃，東西都收拾好
這下面還有你的東西呢
這還要嗎？
要…
這是我決勝沙包
還有這麼多玻璃瓶子
都是幹什麼的？
這個也得要
這個是我獨門樂器
你忘了？
你這孩子
這也不讓扔，那個也不讓丟的
念舊啊
這…這是誰的衣服啊？
櫻桃，你的嗎？
這個
不是跟你說過了嗎？
我回省城上奧數課
過完寒假
我還會回來的
陳明昊哥哥
張曉晨姐姐
他們去省城的時候也是這麼說的
我跟他們不一樣
沒什麼不一樣
省城就像一個吃小孩的怪獸
去了省城的孩子
就再也不會回到群山了
你幹嘛？
抵押給你
等我回來之後
你記得還給我
這不是你堂哥
給你的衣服嗎？
這麼寶貝的東西
冬天都要穿的
所以給你
蔣嶠西
你真的會回來？
真的
真的？
真的…
不要了
這個留著也占地方，不要了
不要了？
想好了啊
扔在這爛塑膠袋裡頭
就真不要了啊
再見
杜尚家，這個樓
- 離你們近
- 在那兒呢
我們家和老余家在前面
在西面呢
當然也不遠啊，都不遠
- 就隔著一條路唄
- 對
看著那個小賣部沒有？
那一樓，雲雲家
- 在那兒呢
- 你還說呢，這一樓
一樓就是你跟他換的
這個一樓
離中心廣場最近
你說，也就是你…
沒事
老秦家這生意做得好，我們也高興
看到這個沒有？
四樓，我們給你們留的
這戶比別人家
多出一排靠東的窗戶
採光特別好
還有門口那空間
多出六平米
那太好了
櫻桃那些捨不得扔的書
還有舊東西啊
現在終於有地方放了
主要是又能跟大家住一塊了
搶空機，快點兒
這個…
跳舞機
跳舞機，這個群山遊戲城可沒有
很好玩，你肯定喜歡
- 玩一下
- 我不會啊
- 試試
- 很簡單的
- 手這樣
- 對…
你手往這兒伸，手往這兒
手往這兒，對
- 這個是什麼？
- 右腳
- 踩紅色的那個
- 左…左腳
右上，左上
- 左上
- 右上
- 右下
慢點…
慢點
這什麼遊戲啊？一點都不好玩
林櫻桃，你不行啊
我不行？
你們以前玩遊戲
什麼時候贏得過我？
丟沙包贏過嗎？捉迷藏贏過嗎？
現在說我不行
櫻桃
要不咱們回去扔沙包吧
來省城都沒玩過了
我給我媽打電話
讓她現在給咱縫一個
我一個人跳不了
我不能一個人丟臉，你們倆上
來嘍
慢點，櫻桃
嘉林好熱鬧啊
你們幾個真是背著我
過了不少好日子
櫻桃
那你可不知道
我第一次來的時候
我就覺得你肯定喜歡這兒
我當時就想
那如果你在這兒，那得多好玩
你能別這麼肉麻嗎？
你看她這興奮勁兒
你說什麼攔得住她？
在這兒擺攤是個商機啊
一塊錢的東西賣到十塊都有人買
再來個薄利多銷
肯定能賺很多錢吧
謝謝啊
你再大點聲唄，你讓他們全聽見唄
（章魚燒）
好香啊
幹嘛光聞啊？
想吃什麼直接買
我現在不餓
光是聞著
我就已經賺到了
好多星星啊
這晚上的海邊
還挺安靜的
是吧？
林櫻桃
- 怎麼了？
- 你們去哪兒了？
去哪兒了？
我…
我…我們給你買吃的去了
那為什麼不告訴我呀？
害怕了？
- 沒有
- 櫻桃
- 林櫻桃
你們幹嘛？
快起來
要被人看見了
林櫻桃
你也有今天呀？
以前總是你跑在最前面
總是你把我們先找到的
今時不同往日嘛
嘉林是你們的地盤
以後
可能得靠你們帶我認路了
認什麼路？
以後你只要想出來
就來找我
找我們
我們帶你，罩著你
對啊，櫻桃
你來省城了，我們不會分開了
那就和以前一樣，去哪兒咱們都一起
這肉麻的，老天都快下雨了都要
我…我哪有肉麻？
其實我自己一個人在群山那會兒
我都沒有迷過路
那只有身邊有人的時候
你會迷路
反正身邊沒人的時候
我可以看路牌
我就是問路也能找得回去
是
什麼事能難得到你啊？
林櫻桃
其實身邊沒人
對我來說就挺難的
不過以後不會了
對吧？
我隨便說的
- 怎麼下雨了？
- 下雨了
我隨便說的
林櫻桃
你等等我們呀
林櫻桃，怎麼不跑了？
余樵
幹什麼啊？
林櫻桃
- 蔡方元
- 怎麼了？
- 走了
- 杜尚
櫻桃，快跑啊
你等等我
秦野雲
櫻桃，快跑啊
瞎嚷嚷什麼啊？
一群傻子
蔣…
櫻桃
林櫻桃
我來啦
你現在可是省實驗中學
考了第47名的學神
你怕什麼？
我不是不知道
分班情況嘛
拿著
沒有任何懸念
18班，理科18班
我呀？
- 還有誰啊？
- 我呀
- 還有呢？
- 我在理科17班
秦野雲在文科4班
櫻桃，咱下課還能一起接水
蔡方元
我也18班
- 可以啊
- 至於嗎？
你跟我們一個班，這麼高興？
我得讓我爸給我
換個顯示器更好的電腦
我考這麼好
你敗不敗家？
你要是我兒子，我肯定給你賣了
此時不宰，更待何時啊？
現在這個打反恐精英都費勁
- 還有呢？
- 什麼？
18班還有誰？
你自己看看不就知道了？
不好意思啊，同學
不好意思
借過一下
一等獎
蔣嶠西拿了一等獎
蔣嶠西考進省隊了
好厲害啊
不好意思，借過一下，謝謝
是她
她就是林其樂
你記不記得？
之前我以為她是給蔣嶠西
寫信的那個花癡女
沒想到考了47名啊
能跟我們做同學，挺厲害啊
你想去打招呼嗎？
她跟群山那幫是一夥的
估計都是一丘之貉
林其樂
真的是你啊？
馮班長
我剛剛在名單上
看到你的名字
我還以為是同名呢
是我
我是林其樂在群山初中的老班長
以後大家就都是
18班的同學了
她剛剛轉學過來
她有點靦腆
還希望大家多照顧照顧她
靦腆？
你是不是認錯人了？
她還需要被照顧啊？
我不認識他們
我們也不認識靦腆的她
差點忘了
你們也是從群山來的
你們認識
對啊
那太好了
這樣，你可以
快點融入新的環境
馮班長，你還是這麼熱情
我也算他鄉遇故知
我太高興了
要不你稍等我一下
一會兒我們去吃飯吧
不用了…
那個，你忙你的
我們還得回家呢
開學見
別管她，她很靦腆
- 班長再見
- 回見啊
班長
走吧
（歡迎新生到來共同學習
一起成長，開啟新的旅程）
（高二年級理科18班）
（林其樂）
（喜報）
其實根本就不用看
你肯定是第一名
紅榜上，你進奧賽省隊的表彰
看見了嗎？
沒注意
你們孫校長啊
非常地看重你
這個消息還沒等到開學
就已經貼出來了
你們班主任跟我說
她現在呢
有兩個心肝寶貝
一個呀，就是你們學校裡面那個
代代傳承的孔老夫子雕像
另外一個就是你了
兒子
林家那個女孩子
你還有印象嗎？
叫…櫻桃
你小時候還在她們家吃過飯呢
那個女孩子也考進你們學校了
她挺爭氣的
聽說成績不錯
還報了理科
很可能會跟你一個班的
我們是同一個班
我在那個榜上看到她名字了
你媽呢，正好去淶水了
老爸在飯店訂了一個包廂
我是想啊
咱們做東
把你考進省隊的事
還有她考進
實驗一中的事
咱們能夠湊在一塊兒
兩家人
在一塊熱鬧熱鬧
你想啊，在群山的時候
總麻煩人家
而且人家對你也不錯
我覺得…
我會去的
好
櫻桃
我在想今天晚上
蔣經理請吃飯
你如果不願意去的話
就不用去，沒關係的
那那樣的話
你跟爸爸會為難嗎？
沒事，你不用管
這本來呢
就是大人之間的人情往來
你收拾完了就好好在家裡休息
媽
我去吧
我沒有理由不去
今兒咱們一塊兒喝點白的
來了
抱歉，來晚了
- 遲到了
- 不好意思
我們剛才在家裡一收拾
就耽誤了
讓大家久等了
沒來晚
這不菜還沒上齊呢
櫻桃
- 蔣叔叔好
- 你更好啊
以這麼好的成績
考進了實驗一中
保持住，將來往北京、上海考
行了，大家人都已經來齊了
咱們趕快坐吧
- 好嘞
- 裡面請
- 來
- 坐
女的這邊，咱們男的這邊來
- 男的這邊來
- 嶠西，來
- 坐那邊
- 來
櫻桃
來，你呀，坐這兒
櫻桃，你就坐這兒吧
挨著嶠西坐
今天呢，你們兩個人是主角
這麼多年呢
也都沒有見面了
今天再重新認識一下
嶠西，照顧好櫻桃啊
- 好
- 坐吧
坐
坐吧
咱們今天啊，為了兩個孩子
一個呢，考進了實驗一中
一個呢，得了奧賽的一等獎
感謝大家，也祝所有的孩子們
將來能夠出人頭地
能夠健康快樂
咱們乾一杯，好吧？
乾杯
謝謝大家
（熱烈慶祝林櫻桃高分考入）
- 來吧，咱們動筷吧
- 吃吧
別客氣，都別客氣
來
老林，我就記得
咱們這櫻桃啊
小的時候就不愛學習
就愛帶著咱們這幫孩子
上天入地的
這個期末考試成績一發的時候
她保准帶著方元他們
全躲起來了，怕大人問
這現在說明什麼呀？
說明我們櫻桃還是機靈啊
稍微努力
這不考上了嗎？
那嶠西也優秀啊
奧賽第一名啊
這可不是只靠努力
就能取得的成績啊
我記得那個時候
櫻桃和嶠西
天天形影不離的
不是櫻桃跟著嶠西
就是嶠西跟著櫻桃
有一回
櫻桃去我家拿炸蝦片
在那兒磨磨蹭蹭地
半天都不走
然後跟我說
「康阿姨」
「你給嶠西也炸一份吧」
- 還有這事呢？
- 對，我們家嶠西
從小就喜歡吃那玩意兒
- 老林，你也提一個呀
- 來吧
- 對…
- 來吧，我們兩家
- 咱們哥幾個一塊喝一個
- 來
喝一個
謝謝啊
來
太好了
櫻桃，吃螃蟹
來，我幫你弄
沒事，我自己行
杜尚
你得改改了
以後在學校
咱們可不能再「櫻桃、櫻桃」地叫了
- 得叫「林其樂」
- 林其樂？
你幹什麼？
好奇怪啊
從來沒這樣叫過你
就叫「林櫻桃」吧
我就是林櫻桃
吃這個
用這個蟹腳吃
那個…
對…對不起
（工作間）
那個
以後在學校
你就叫林…「林其樂」
別讓大家叫你「林櫻桃」了
同學
我叫什麼
跟你有什麼關係？
對你不太好啊
我不在乎
我在乎啊
你…你說什麼呢？
不是你跟我說
咱倆裝作不認識的嗎？
而且
我也當著所有人面都說了
我不認識你啊
那個
而且你想啊
如果你說你是林櫻桃
對我而言也不好
是
認識你
對我而言
也不好
那不是，我…
我們吃飯那家飯店
魚特別好吃
我媽說您肯定喜歡
就讓我另開了一單
打包了魚
給您跟秦野雲
謝謝啊，謝謝櫻桃
實在是不好意思啊
叔叔這個腿呀
今天實在是疼得走不動道
沒能參加你和
嶠西的慶祝會
你別怪叔叔啊
您說什麼呢？
我們新家米、麵、糧、油
都是您送的
我爸媽還說讓我好好謝謝您
秦野雲在家嗎？
在
剛跟我盤完貨
雲雲
（日雜百貨）
（秦家小賣部）
秦野雲
秦野…
幹嘛，林櫻桃？
真好看呀
秦野雲
像個…
妖精
林櫻桃，你以前
不是挺愛打扮的嗎？
現在怎麼穿得土了吧唧的？
你這個問題吧
太尖銳了，換一個
那你作文寫那麼好
為什麼選理科啊？
我喜歡理科不行啊？
你啊？
你喜歡理科？
理科喜歡你嗎？
那憑什麼他蔣嶠西可以
我就不可以啊？
這誰說蔣嶠西了？
對
你不要提他了
你先說的
其實他變成現在這個樣子
你就應該早一點跟我說的
現在可好
我像個傻子一樣
寫了那麼長一封信給他
搞出這麼一堆事
像個傻子一樣
你有氣衝蔣嶠西發去
你折騰自己算什麼本事啊？
我就是讓自己記住
他已經不是以前的蔣嶠西了
我也不會像以前那樣對他了
我永遠都不會原諒他
弄亂了
好玩，像彈簧
給你卷卷
你別動
（新學期）
（新學期，新目標）
咱們在座的大部分
都是21班的同學
之前也都相互認識了
這位呢
是新轉入咱們
實驗中學的新同學
大家認識一下
大家好，我叫林其樂
來自群山十一中
很榮幸跟大家成為同學
請大家多多關照
（成長遠志，勤學善思）
太好了，林其樂
我們竟然做了同桌
以後你有什麼問題
就來找我
謝謝班長
我現在還是班長
很樂意為你服務
「最為珍貴的」
「令人難忘的事」
請舉手
如果你懂這個句子
去年我贏了
一場籃球比賽
是我帶領隊友贏的
我差點得到
一些瘋狂粉絲
所以我為此非常自豪
好吧，我想是個玩笑
請坐
還有誰
願意試試這個對話練習？
試一試
勇敢一點
林其樂
有沒有人願意跟林其樂做一個
對話練習？
蔣嶠西
- 好的
- 我可以
你可以分享大家
你心中最珍貴
難忘的經歷嗎？
很高興看到你，林其樂
很好，繼續
在我人生故事的某一章節中
一位朋友帶我登上山頂
去欣賞傍晚
那絢爛的霞光
正是在那裡，她將我的名字賦予了
絢爛晚霞的詩意
對不起
我不明白你什麼意思
沒關係的，林其樂同學
蔣嶠西同學的英文程度的確很高
他呢，用了很多生僻字
其實對於高二的學生來說呀
這已經是超綱了
請坐吧
蔣嶠西
你能翻譯嗎？
是的，我可以
在我人生故事的
一個章節中
有一個朋友
曾經帶我登上山巔
領略晚霞
絢麗的輝煌色彩
嶠
《漢語大字典》
第795頁，二聲
是「山高而尖」的意思
這裡是群山最高、最尖的山的西邊
我在這裡看到過最美的晚霞
紅彤彤的，很燦爛
我覺得那就是蔣嶠西
就是蔣嶠西名字的意思
蔣嶠西這個名字意義很好
叫起來也很好聽
蔣嶠西
你看
我喊一聲蔣嶠西
就會笑一次
蔣嶠西
也正是在那裡
我的名字
被一位具有洞察力的夥伴
賦予了彩霞的詩意
很好，請坐
- 賀老師
- 請
不好意思啊
我剛剛意識到
有個句子我說錯了
我和林其樂同學
打招呼是應該用「很高興遇到你」
這個是第一次見面
問好時的句子
但我剛剛用了「很高興看到你」
這個句子
一般適用於重逢的情境
有很高興
再次見到你的意思
好，請坐
他剛才說的沒錯啊
這兩句話的意思
從表面上來看呢
都是「很高興見到你」
但是第一句呢
是用於正式場合
第二句是用於非正式場合
- 我們現在打開教材的
- 沒事的，林其樂
- 第六頁
- 蔣嶠西學習很厲害的
你答不上他的問題不丟人
你說他什麼意思呀？
搞那麼一齣幹嘛？
忘不了你
或者不想讓你把他給忘了
又或者都有
言情小說都這麼寫的
你看我還會不會跟你說話
蔣嶠西
英語課上你說的那個人是誰啊？
一個很重要的人
你看他們是不是挺郎才女貌的？
你是不是看著挺火大？
妒火
我看到你挺火大的
怒火
關我什麼事啊你？
可是你的名字
不是一首詩嗎？
「萬戶千門蔣嶠西」
多有韻律和氣勢啊
我不太喜歡
其實我也挺喜歡看晚霞的
有時間
我們一起去海邊看唄？
我可能沒時間
同學
我剛剛忘記充水卡了
能不能借你的用一下？
我們很熟嗎？
剛才英語練習的時候
我忘記自我介紹了
我叫蔣嶠西
很高興認識你
我不是太高興
還有我的水卡不隨便借給別人